- IV.4.1) 
  A relação representa uma entidade, porém de uma forma diferente, a relação traz a ideia do conjunto de registros que é o cerne do que a entidade representa.
Cada registro representa uma instância da entidade. O foco da relação é nas instâncias da entidade, não só na entidade como um modelo geral.
E o conjunto de todas as instâncias, que é uma ocorrência específica dentro de uma entidade, o conjunto de todas elas com seus atributos é chamado de relação.
  A relação é uma tabela bidimensional, que tem características específicas, a tabela possui linhas e colunas e é derivada de uma entidade.
Toda relação é uma tabela, mas nem toda tabela é uma relação.
  Quando modela-se um banco de dados a entidade serve para chegarmos em uma relação, que dará origem as tabelas que serão criadas no banco de dados.


- IV. 4.2)
  As instâncias de uma entidade correspondem aos registros, por exemplo a entidade NOTEBOOK tem como suas instâncias todos os seus dados: fabricante, modelo, etc...
Uma linha dentro de uma relação representa uma instância de uma entidade.
  Cada linha em uma tabela de banco de dados ou em uma relação, representa uma entidade e contem dados sobre as instâncias da entidade. 


- IV.4.3)
  Um atributo corresponde a alguma propriedade de interesse que ajuda a descrever uma entidade. No modelo ER, o atributo é representado por uma elipse. No modelo R, é 
representado por meio de um esquema de relaçao onde o R é a relação de Ai é o nome de um atributo:R(A1,A2,A3,...,An). Colunas na tabela contém dados sobre atributos 
da entidade. Representam informações sobre a entidade as qualidades da entidade. Estes atributos nas colunas, especificam como interpretar os valores de dados em cada linha,
com base na coluna em que cada valor está. 


- IV. 4.4)
  Uma chave estrangeira (FK) se refere a uma PK ou a uma chave única em outra tabela ou na mesma tabela. Podemos dizer também que a (FK ou chave estrangeira) vincula
tabelas entre si, a chave estrangeira possibilita a implementação da integridade de dados diretamente no banco de dados.
Por exemplo na tabela PEDIDOS podemos ter uma chave estrangeira efetuando o relacionamento com a chave primária na tabela de clientes.

- IV. 5.1
  Metadados são informações que são adicionadas aos dados com a intenção de informar-nos sobre eles para melhor organização do mesmo. 
 De maneira geral eles tem a função de promover a compreensão das relações e destacar a utilidade das informações dos dados. Podemos dizer que os metadados são
 "dados sobre dados" através deles conseguimos efetuar a representação e identificação dos dados
 
Exemplo criando metadados:

CREATE TABLE patrocinadora (
	idEmpresa int not null PRIMARY KEY,
	CONSTRAINT fk_idEmpresa FOREIGN KEY (idEmpresa) REFERENCES empresa(idEmpresa),
	valorPatrocinio float(10) not null,
	estadoLiberacao char CHECK (estadoLiberacao IN('P','L')),
	dataLiberacao date not null);
  
Exemplo de comando que cria dados: 
  INSERT INTO  patrocinadora
	VALUES (123456780, 24500, 'L' ,DATE '2021-05-22');
  
 - IV. 5.2
  As chaves primárias sao criadas das seguintes formas:
    NomedaChave TipodaChave PRIMARY KEY;
    Exemplo: idEmpresa int not null PRIMARY KEY;

 As chaves alternativas nos criamos da seguinte forma:
    TipodoValor CONSTRAINT NomedoValor_sk UNIQUE;
    Exemplo: nomepessoa varchar(15) CONSTRAINT nomepessoa_sk UNIQUE;




